TSOE 的 OMVS 指令可讓使用者啟動多個 shell 工作階段。
螢幕上一次只顯示一個工作階段。
shell 的多工作階段支援讓這些 shell 程序作為任務存在
於相同的位址空間中。
使用者可透過 PF 鍵切換不同工作階段。
以下是控制多工作階段的 OMVS 子指令。
open 指令用於啟動新的 shell 工作階段。
close 或 quit 指令用於關閉 shell 工作階段。
Quit all 結束所有工作階段並返回 TSOE。
Next sesh 會切換到下一個工作階段，previous sesh
會切換到前一個工作階段。
非 TSOE 使用者可用相同的使用者 ID 和密碼登入多個 shell 工作階段。
你也可以使用 TSOE 介面和 R login 介面同時登入 shell。
使用相同的使用者 ID 和密碼。
這是一個帶有邏輯的 shell 腳本範例。
此範例包含 for 迴圈，for do 以及 done。
也有 if 條件，符合特定條件時執行一連串指令。
如果 然後 結束。
這個範例的 shell 腳本接受一個位置參數，提供檔案名稱。
腳本會在工作目錄中尋找所有 .c 檔案的名稱。
for 迴圈中的 if 控制結構會測試每個檔案是否比
命令列中指定的檔案還要舊。
如果 .c 檔案比較舊，echo 會顯示名稱，並編譯該檔案。
所以我們看到的是一個 shell 腳本，有能力執行存放在文字檔中的命令序列。
這些命令會依序執行。
可以在指令列輸入檔案名稱來執行檔案中的指令。
建立 shell 腳本後，使用者需要讀取和執行的權限才能執行腳本。
Shell 就像由 shell 指令組成的程式。
Shell 支援許多常見程式語言的功能，例如變數，
控制結構和函式。
一組 TSOE Rex 的 zosunix 擴充功能能讓 Rex execs 訪問
zosunix
可呼叫的服務。
Rex 的 zosunix 擴充稱為 syscall 指令，名稱與
至它們所呼叫的服務名稱，例如 exec、fork 和 pipe。
使用 zosunix 擴展的 Rex execs 可以從 TSOE 或
zosbatch 執行，並存取 zosunix
功能與服務，透過主機命令環境而非獨立的外部功能。
這個主機命令環境稱為 syscall。
環境必須在 exec 開頭透過 syscall 的 on 陳述式初始化。
Rex execs 也可以在 zosunix shell 或透過 C 程式使用
exec 系統
呼叫中執行。
這與僅在 shell 中解譯的 shell 腳本不同。
這也表示 shell 腳本可以像呼叫任何程式一樣呼叫 Rex exec。
程式。
在 shell 中或從 C 程式執行 Rex exec 時，syscall
環境會自動初始化。
自動初始化。
在 zosunix 中，有多種方式可傳送訊息給其他使用者。
使用哪種方法取決於需求及訊息要傳送的時限，例如 logger 和 write。
像是 logger 和 write。
作為 TSO 使用者，您可能會偏好直接使用 TSO 提供的工具。
時鐘守護程式 cron 是一個可以讓您在特定時間執行命令的工具，
或在系統活動低時執行批次命令，亦可設定命令、腳本或程式
於每天或每週同一時間執行。
批次工作被分配最低優先權。
cron 守護程式在初始化時，或當 at、batch 或 crontab
檔案發生變更時，
會檢查這些檔案並於指定時間啟動相應功能。
它使用執行命令時所生效的時區。
因此，請務必在啟動 cron 前設定 TZ 環境變數。
在下一支影片中，我們將介紹 BPX batch。